NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Savaş, kendimi bildim bileli sürüyordu.
Babamı benden almıştı.
Annemi de öyle.
Bu da geriye kalan tek dostumdu.
Bildiğimiz tek yaşam tarzı
kaos, kan dökme ve çarpışmaydı.
Cisim.
Nereden geldiğini ve işlevini bilmiyorduk
ama General'e göre zaferin anahtarıydı.
Çok şeyimizi alan işgalcilere
boyun eğdirecek şeydi.
Nihayet umutlanmıştık.
Ama köyümüze döndüğümüzde
General yoktu.
Hayır!
Sorun değil. Bana bırak.
Geçti. Yok bir şey.
Geçti.
Geçti
Bir şeyin yok
Bırakmam seni asla
Kalırım yanında
Ve savaşırım
Seninle
Geçti
Bir şeyin yok
En karanlık gecede kalırım yanında
Sonuna kadar
Savaşırım
Seninle
Hayır!
Sakın düşme!
Geçti. Bir şeyin yok.
Bu ne böyle?
Binici?
Neredesin Binici?
Ne?
Merhaba.
-Ne oluyor?
-Bilmiyorum.
Dur.
Konuştum mu ben?
Sen de beni anladın mı?
Evet.
Binici! Neredesin?
Bu bir rüya olmalı.
Savaş meydanında bayıldım herhâlde.
Ben sadece…
Savaş nerede?
Tuhaf. Niye her şey böyle temiz ve renkli?
Açık alanlar beni korkutur!
Askerler nerede?
Popo kapısı!
Anne, kimdi o?
Bilmem.
Kaçığın teki herhalde.
Merhaba!
Yabancı alarmı!
Olamaz!
Iyy!
Merhaba!
Neler oluyor?
Glendale, sakin. Dilini kullan.
Vagon! Elma suyu!
Çilekli kapkek! Arıcılar!
Buradasın!
Neden kaçtın? Kendimi tanıtamadım bile.
Dokunursan ölürsün.
Yüzüne ne olmuş?
Öyle upuzun biraz korkunç görünüyor,
değil mi?
Her neyse. O koadar korkunç görünmüyor.
Sadece iğrenç.
Eminim bunu bile yapamaz. Bak.
Evet!
Baksana. İyi bak.
Çok ağır. Düşüyorum!
Kolları nereye gitti?
Ve poposuna ne olmuş öyle?
-Baksana.
-Ne?
Yüzüne dokunmak istiyorum.
Ne? Hayır. Yapma! Dur! Çekil!
Dokunma. Seni uyarıyorum!
-İyi eğitimli bir savaşçıyım.
-Kesin şunu!
Bu, yeni bir...
arkadaş mı?
Sonunda! Çok uzun zaman oldu!
Yetiştirilecek biri.
Bebek gibi!
Gerçek bebek değil tabii.
-Kızım...
-Bebek ruhlu biri.
Ruhani bir bebek gibi.
-Hayır!
-Wammawink?
Mecazi bir bebek!
Wammawink, bahsettiğin tuhaf görünüşlü
mecazi bebek vardı ya?
Evet?
Gitti.
Ne?
Ama nereye?
Binici diye birini bulmak için
hemen yola çıkmalıymış.
Yetişemezse çok geç olurmuş
çünkü en son...
Çok şey oluyor. Ben…
Bir tür savaşın içindeymiş
ve geri dönmeliymiş çünkü Binici'yle
çok önemli şeyler yapıyorlarmış.
Anlamadığım bir sürü şey söyledi.
Ayrıca sen çok zormuşsun. Öyle dedi.
Öyle mi dedi?
Yeni dosta iyi bir karşılama lazım.
O zaman karşılayalım.
Merhaba, yeni dost
Gelebildiğine sevindim
Bu da ne?
Merhaba, yeni dost
Bizimle olduğun sürece yuvandasın
Nereli olduğun
Önemsiz gibi geliyor
Sen kimdin?
Ama artık buradasın
Seni yalnız bırakmayacağız
Bizde sınır yok!
Çünkü Sentorların Dünyası'ndasın!
Dünyamızı bugün gördüğün
Yarı hayvan, yarı insan bu canlıların
Renkli ve canlı danslarından
Anlayabilirsin
Sentorların Dünyası'na hoş geldin
Yeni en iyi dostların burada
Hepimiz farklıyız
Ama hep birlikteyiz
-Muhteşem!
-Birbirimize bağımlıyız
Ama böyle daha mutluyuz!
Teknik olarak savaştaydık
Acımasız bir işgalci ordusuyla
Bunu konuşmamaya karar vermiştik!
Ama bir şey yok gibi davranalım
Sentorların Dünyası'ndasın!
Sentor kardeşler ordumuza katıl
Seni temin ederim
Daha dostane yer yok
Eğlence bitmez
Yaşarken birlikte
Sentorların Dünyası'nda
Harikaydı.
-Yeni...
-Nereye gitti?
Yeni dost?
Kabalık bu. Yine kaçtı.
Sence yeni ruhani bebeğimiz
bunun için döner mi?
Çünkü... yani...
Beğendim.
Dönecektir.
Neydi o öyle?
Gitmeliyim!
Güzel. Tamam.
Seni seviyorum!
Seni seviyorum.
Dur. Ne?
At.
Ne? Dur. Neredesin?
Dur...
Hâlâ buradayım.
Üzgünüm, böldüm.
Buna inanmayacaksınız.
Orada kubbe olduğunu biliyor muydunuz?
Kubbe var!
Şuna bak. Sanırım artık
işaret edebiliyorum. İnsan gibi.
İnanılmaz.
Bakın kim sürünerek dönmüş.
Belki yemeğimizi paylaşırız.
-Veya paylaşmayız.
-İstemem, sağ ol.
O kubbeden nasıl çıkacağımı söyle, yeter.
Büyü olmadan çıkamazsın.
Tamam. Büyü nedir?
"Nedir" mi?
Tersliyor musun beni? Tamam. Nereye?
Büyü hakkındaki şarkımızı
söylemek varken niye dümdüz anlatayım?
Hiç gerek...
Her sentor büyüyle doludur
Onu ispatlamak için buradayız
Gözlerimizde, yelelerimizde
Sihirli toynaklarımızda
Büyümüz saçma olabilir
Ama büyü tarzımıza bayılırız
Çünkü dostum
Biz tüm gün büyü yaparız
Büyü
Bu büyünün adı Biçimli Yele
Kıvılcım Kırpışı
Dünyayı parıltıya boğar
-İşte Sekiz Saniyelik Yakışıklılık
-Ve Uzun Boyun Zamanı
Titrek Bacaklar hep kazanır
-Göbek Geçidi
-Kavrayan Gözler
Göz Kırptığımda Beneklerim Pastaya Dönüşür
Toynağımdan Küçük Benler
Fırlatabilirim
Lütfen durun.
Teşekkürler.
Bu da ne?
Ben niçin yaratıldım?
Nereye gitti?
Bilemeyiz.
İğrenç.
-Yani her gece böyle mi yapıyorsunuz?
-Her gün, her gece!
Şarkı söyler, büyü yapar,
şarkılarımızdan ilham alarak
büyü pratiği yaparız.
Tamam. Anladım.
Yapabildiğiniz tek büyü Göbek Geçidi
ve Sekiz Saniyelik Yakışıklılık mı?
Ve Toynağımdan
Küçük Benler Fırlatabilirim!
Lütfen bir daha yapma.
Benim büyüye ihtiyacım yok.
Buraya büyüyle değil, bununla geldim.
Dur.
Bir dakika. Nereye gitti o?
Cisim nerede?
Glendale?
Tamam ama istemiyorum.
Üzgünüm. Sadece
bana ait olmayan bir şeyi alınca
yaşadığımı hissediyorum.
Sürümü bağışla lütfen.
Çok zordurlar.
Siz sürü müsünüz? Benzemiyorsunuz.
Öyleyiz. Sürümüz farklı görünebilir
ama birbirimizi kollarız.
Çünkü aileler öyle yapar, bilmez misin?
Aslında bilirim.
Bu yüzden Binicime dönmek için
yardımınız gerek.
-Ancak bir sentor şamanın yardımıyla olur!
-Glendale.
Sentorların Dünyası'nın en güçlü ve büyülü
varlıklarıdır onlar.
"Şaman" kelimesini söylemek bile
beni çok kaygılandırıyor.
-Döndüm.
-Şamana gidebilir miyiz?
Sentor Vadisi'nde şaman yoktur.
O zaman vadiden çıkmama yardım et.
Hiii!
Vadiden ayrılmak mı?
Niye olmasın? Orada ne var ki?
Gökkuşağı Yolu,
Sentor Dünyası'nı boydan boya kateder.
Bilmiyoruz.
Orada ne olduğunu bilmiyoruz.
-Ama buradakinden fazlası var.
-Durpleton!
Dünyanın farklı köşelerinde
beş sentor şaman var.
Zulius!
Ne var? Beni bilirsin. Söylememi istememen
söyleme isteğimi artırıyor.
Bak, sürümüz burada çok mutlu.
Burası eğlenceli. Büyülü.
Ama en önemlisi, güvenli.
Ama her gün aynı şeyi yapıyorsunuz.
Hiç sıkılmıyor musunuz?
Hayır.
Burayı seviyorlar. Seviyoruz, değil mi?
Her gün, her gece
aynı büyüleri yapmayı seviyoruz.
Değil mi?
-Yalan söylemeye devam edebilirim.
-Durun. Gidebilir miyiz?
Sentorlar Dünyası hakkında
bir şarkı söylediniz sadece.
Burası harika.
Eğlencenin bitmediğini söylediniz.
Durmak bilmez.
Ama her gün buradayken
bunu nasıl söylersiniz?
Resmen dedi bunu.
Haklıyım, değil mi?
Senin sürün fena hâlde sıkılmış.
Bir daha söyle.
Bence gerçeklerden kaçmak için
şarkı söyleyip dans ediyorsunuz.
Güzel ve güvenli olduğu için buradasınız
ama içten içe fena hâlde sıkılmışsınız.
Çok samimiyim. Ben bir atım.
Şu anda nasıl büyü yapıyorum?
Canınız sıkılmış.
Ama böyle olmak zorunda değil.
Dünyayı görmek istemez misiniz?
-Evet.
Yelenizde...
-Yelenizde rüzgârı hissetmek?
-Evet!
Ezdiğiniz kafatasının sesini duymak?
-Dur. Ne?
-Hayır, istemem.
-Kalsın.
-Evet!
Sınırın ötesinde ne olduğunu
görmek istemez misin?
-Evet!
-Kesinlikle.
Bunu yapacağıma inanamıyorum
ama unutma At,
onun için yapıyorsun.
Eminim sesi melek gibidir.
Olamaz.
Şarkı söylemeye başlamadan
biraz ısın istersen.
-Biraz sesini aç.
-Isınmayı biliyorum!
Sağ ol.
Tamam.
Dediniz ki bu dünyanın etrafındaki yol
Gökkuşağıyla döşenmiş
Topraklar sentorlarla dolu
Büyüğüyle, küçüğüyle
Öyleyse neden burada oturup
Aynı şeyleri yapıyorsunuz?
Sınırı aşıp
Görsenize ne var, ne yok
Biraz cesaret
Ve biraz büyü gerekiyor
Kendim giderdim
Ah, bende olsaydı
Yani sihir
Birlikte, bilinmeyene gideceğiz
Veda edin eskiye
Merhaba deyin Gökkuşağı Yolu'na
İzleyin
Takip edin
Yolun renklerini ve ışıklarını
Hepimiz gidersek
Birlikte görürüz ki
Kendi başımıza kalırız
Ayakta
Geçti
Bir şeyin yok
Seni ışığın ötesinde bulacağım
Ama biraz cesaret ve biraz büyü gerekiyor
Keşke ben olsam kendim giderdim.
Evet, biraz cesaret
ve biraz sihir gerekiyor
Kendim giderdim
Ah, bende olsaydı
Yani sizdeki büyü
Birlikte, bilinmeyene gideceğiz
Veda edin eskiye
Merhaba deyin Gökkuşağı Yolu'na
Alt yazı çevirmeni: Özgür Salman